# 自我数据库
---
[toc]
## 概要：自我数据库如何构建，如何利用。
---

## 1. 即时写**文档**。
写长篇评价的非常喜欢的技术书，在code中注释项目，非常爽。
- 我还会反复观看，觉得我真是看了写了不少有好思维闪光点的东西。LOL
- 同时也让我更加了解自己的未知，这个时候，**技术文档库**更加像我的一个*个人数据库*。
- 因为输入了足够的信息，也整理输出了很多信息。自我不再黑盒，很明显能加速看出自己的问题，加速理解。

## 2. GitHub功能。
根据项目和问题，将**类似需求**的人**聚集**到一起，项目库里一定会有适合我的境况的分享。
这增加了类似项目的**联结**，也有利于更好吸收前辈**经验**。
我也很喜欢写帖子**分享**自己的问题和收获，这一行为本就是我的**喜悦**和收获。
和*类似的人*进行**交流碰撞**更是很好的进步，也会又很有类似经验的人给我很大的**启发**。
**碰撞**也一种很好的自我**数据**的**判断收集**数据的方式。
- 不过前提是清晰写出困境和问题，易读。
- 清晰认知和洞察困住自己的东西，对于客观和主观都有一定认识，这需要阅历，不断地改进。目前我在是了解肤浅的。

这就相当于我这种**具体的境遇**下有了**同伴+导师**。

---

## 3. 从记录碰撞中，我发现：

### 1.擅长写**文字**。
无他唯手熟而。就是读的多，喜欢写。
所以**文档工作**我很喜欢做，前提是有东西写。
之前技术不太懂，所以只好特别羡慕其他人写得结构和内容清晰的文档。我也想写出来！
最近学了markdown，感觉排版的确更加方便清晰了。学着很快乐就是很快+乐！LOL
- 但是如何写技术手册和文档。
首先**输入**类似的文档博客书籍不够，技术**不足**，短时间内这种文档产出是无法达到我的目标--清晰简明。
但不断地写，**在实践中改进**对我来说是很好的道路，书写对我来说本身就是收获LOL

### 2.关于技术的记录。主要是方向+学习方法。
- 首先是方向，C和C++不是很好的入手和入门语言。
我自己亲身实践觉得，前端三件套相对来说更能感受到即时性的反馈。Java还在搭框架，React的网页已经显示了。JS相对C++来说，是更好的入门语言。
当然这只是我个人的感受，我是不喜欢原理，喜欢即时性反馈结果的人。
实践和运用原理我也喜欢，但前提是跨过基础原理的门槛对我来说挑战巨大。在此基础上的实践估计更喜欢？
我觉得要要跨过基础原理的门槛还是要分解目标+及时性收获反馈。我目前有大概的想法，等实践的时候详细写一写。

更多地是扫盲+了解大致概率。
- 学习方法，以**通读代码**为中心。
新手不要默写代码，经常的拼写错误产生幽灵BUG很正常，VScode安装拼写检查插件，Ai插件帮助写代码。
新手突破的关键在于**熟练度**，我觉得熟练度的关键是**扫盲+多输入+多复习**。
    - 扫盲关于前端的基础概念，要点：*快速观大概*，不要深入。*等用到再深入*。
    - 多输入，多看Dome项目代码，实践代码，看看输出结果，修改结果。
    以通读code为中心，扫读教程，大致知道关键和陌生概念。
    在code中注释标记问题困惑。运行code比较自己的结论是否和结果一样。
    如果不一致，多console.log，找出问题理解的关键。
    - 多复习，对抗遗忘曲线是熟悉度流利度的关键，只有足够熟悉的基础上，我们更能从更高的项目架构的角度看问题。
    不断遗忘，不断中断对项目的理解，去查询基础概念问题，就像写诗没有经典意象。

---
### 写帖子的目的
清晰写出自己的境况（上下文+问题），以及对应的实践思考。