# 标普500，纳斯达克ETF
[toc]
# 概要：

## 1.什么是基金
基金=汇集众多投资者的资金。
- 其中一类是股票型基金：主要投资于股票市场，适合**风险承受能力较高**的投资者。
    - 股票型基金又分为主动型和被动型（如指数基金）。
    - 主动型是基金管理者选择不同的股票和交易策略。
    - 被动型是不能选择股票，股票组合是固定的。
- 指数基金
    - 指数：股票市场指数是一种指标。
    它通常由一组选定的股票组成。
    - 指数计算的一种方式：
    基于市值加权：这种指数根据每只股票的市值（即股票价格乘以已发行的股票数量）进行加权。市值越大的公司在指数中的权重越高。
    常见的市值加权指数有标普500指数（S&P 500）和纳斯达克综合指数。
    - 指数基金：类似于买了一揽子固定股票，**一揽子股票的比例是公开的+无法修改的**。这一揽子固定股票是什么取决于买的什么指数基金。
## 2.ETF
- ETF（Exchange Traded Fund，交易所交易基金），类似于股票。既可以像股票一样在交易所**实时买卖**，又可以像基金一样提供多样化投资。

- 成本：与主动管理的共同基金相比，ETF通常具有较低的**管理费用**和交易成本

- 税收：更少的资本所得税

- 股票ETF：跟踪某一特定股票指数，如标普500指数、纳斯达克100指数等。

## 3.标普500指数、纳斯达克100指数是什么
- **标普500指数（S&P 500 Index）和纳斯达克100指数（Nasdaq-100 Index）**：
    - 标普500指数（S&P 500 Index）：这是由标准普尔公司编制的美国股票市场指数，涵盖了美国500家市值最大、最具代表性的上市公司。这些公司来自各个行业，包括科技、金融、医疗、能源等。
    - 纳斯达克100指数（Nasdaq-100 Index）：这是纳斯达克股票市场的一个指数，由纳斯达克股票交易所编制，包含了纳斯达克市场上100家市值最高的非金融公司。纳斯达克100主要涵盖了科技类、互联网及生物技术领域的公司，因此通常被视为技术和成长股的重要代表之一。

## 4.场外ETF联动：(个人理解，仅供参考，概不负责)
- 不同的场外交易所交易基金（ETF）之间的联动关系。场外ETF是在证券交易所以外进行交易的ETF，通常通过经纪商进行买卖。
- 场外不是实时性的，有时差，有差价，但不算多。

## 5.支付宝买基金和同花顺买的区别(个人理解，仅供参考，概不负责)
- 同花顺需要绑定证券交易所，支付宝可以直接买
- 同花顺是实时交易，支付宝不是的，需要一定确认时间买入卖出
- 支付宝的基金一般管理费高于场内ETF
- 支付宝限制每日定投金额，同花顺交易不限额
- 长期定投的话，支付宝和同花顺差别不大，同花顺选一个税交的的少的证券更划算，支付宝不能快速买入卖出减少冲动交易。

## 6.为什么买指数ETF(个人理解，仅供参考，概不负责)
- 多样化，单只股票风险太大
- ETF交易是实时的，类似股票，并且多样化，类似基金
- 透明，税少
- 综合来说，标普500ETF，经典中的经典。
买股票就像赛马，赢的不是靠这一刻马的表现，而是整场比赛马的表现，而整场比赛马的表现，已经表现在赔率上了。
- 标普500的20年收益，打败华尔街基本所有基金经理。巴菲特非常推荐普通人投资标普500。
过去二十年，每年的平均回报率为10%左右。近三十年差不多也是这个回报率。
假设过去十年一美元投入，十年后变成2.5美元。过去二十年，1美元变成6.7美元。过去三十年，1美元变成17美元。
- 纳斯达克100ETF，和标普500ETF有重叠股票，大致上是美国科技巨头。风险更大，属于科技的指标。
- 纳斯达克目前屡创历史新高，市盈率也是历史高位。

## 7.all in需要什么？(个人理解，仅供参考，概不负责)
无论是部分定投，还是一笔全部买入不断加仓。仓位越满，金额越大，越难拿住。
- 减少仓位，直到根本不在意。
- 金钱容错率，这笔钱一年两年内不用完全可以。平常有应急钱。
- 心态容错率，大方向做多坚定。信心就是黄金。细节注意，买入时间和仓位，及时调整。
- 这是证明我判断的实践场地，我愿意为我的认知付钱，挣了我判断的对，我应该的。亏了我判断错误，我也应该的。
- 心理按摩到位，没有很多生存焦虑，不是心智穷人，最好不是穷人。心态富足，亏损收益，都不是很在意。
- 股票市场的本质就是投机。之所以股票能卖更高的价格，因为有人愿意出更高的价格。之所以有人愿意出更高的价格，因为Ta认为可以卖出更高的价格。
而上市公司的股东高管最了解这家公司，他们要卖出股票，正是因为他们认为股票的价格高了，风险大，早点落袋为安。或者经营不善，股票很快会跌。
因此，任何内幕消息或者投资，普通人知道的时候就是接盘的时候，毕竟挣钱是核心资源和技能，有偿也很难分到，更何况无偿。对于大部分信息，以怀疑的态度审视。
因此，基本不要买任何股票。
股票的投机,all in 有风险。清晰了解自己不是在价值投资，自己是在投机。
投机客是狡猾的，相互坑骗的。
了解自己作为投机客的容错率和能力边界。
## 8.避免陷阱(个人理解，仅供参考，概不负责)
- 最大的陷阱就是亏损本金。
- 投机需谨慎，个股的容错率低不少，选择指数基金容错率更高。
- 不要借钱，杠杆会放大错误，降低容错率。
- 远离A股，不要靠近，九亏一赢。空仓跑赢九成人。
- 短期的盈利和亏损，长期看并不重要。**长期**最重要的就是***长期稳定的收益***

## 9.亏损(个人理解，仅供参考，概不负责)
- 100元亏损50%变成50，剩下的50元需要盈利200%才能持平。不要亏损。
- 亏损会带来亏损，失败会带来失败。
    - 亏损降低容错率
    - 什么是容错率？
        - 容错率=反脆弱
        - 有时候失去金钱就像失去生命，这意味着亏损是致命的。亏损致命=这个错犯一次就元气大伤。生命只有一次，是有限的。我们普通人的金钱也是有限的，我能承担的亏损是有限的。
    - 失败带来失败，比如某明星出道失败，不仅仅是出道失败，更意味着那几年没有实习工作，亏了几年工作的钱和经验，这就已经输两遍了。
        - 更可怕的是，失败带来失败，出道失败，父母和明星自己都很失望，心态上彻底输麻，又输一遍，后续找工作没有工作经验，又输一遍，没有工作经验直接长期影响长期就业（甚至还是复利效应！及时止损非常重要！）又又又输一遍，麻中麻，输中输。
        - 更可怕的是，重大失败对人生的影响也是复利效应，失败带来失败，放大失败，失败如果像伤口流血，那么失败带来的失败就像嗜血的鲨鱼，将导致更加严重的亏损。
        - 心里按摩。
            - 概率上讲，每个人都会失败。因此即使止损很重要，越年轻的时越失败越好，这个时候即使亏再多，因为年轻而显得少，能止损能扭转。
            - 年轻也意味着容错率，负担少。因为越年轻，失败带来的好的经验复利的结果就长久越大越好。
            - 承受痛苦和失败，是人生的必修课。在失败中破碎重建，不断重生为更好的自己。
    - 对应的，成功带来成功，成功也有复利效应，不再赘述，对比失败，又赢一遍。
    - 亏损带来亏损，比如我买入个股，亏了一半，更意味着我没有买入盈利的股票，少挣一半（夸张），这意味着我已经亏完本金100%了。亏损也会带来心态的失败，减少心态的容错率，因此又增加了亏损的概率（恶性循环），后续更少的资金投入另一只股票，即使盈利50%也只是回本75%，如果没有亏损，这个时候已经本金150%，又亏一遍。对于后续买入，资金少了，长期复利来看，又亏一遍。
    - 对应的，盈利带来盈利，长期正向复利是奇迹。
    - 血泪经验，不要头铁，及时止损。不选高风险，长期稳定收益最重要。

## 10.买基金的仓位+方法(个人理解，仅供参考，概不负责)
- 尽量保持工作，正向现金流增加容错率和子弹
- 很少看行情。
- 80%标普500，20%纳斯达克。（这个只是我的想法，实践暂时没有经验，真正的**仅供参考**）

## 11.重资产，资金流动率的问题（这个问题写得不好，以后有机会再改）
- 重资产。
    - 首先房子车子是资产还是负债是一个问题。
    - 重资产是非现金资产，盈利能力大概率小于现金，还有折现的耗损，把钱换成任何东西都要谨慎。
    - 还有就是重资产流转率是大概率小于现金的。
- 资金的流动率。金钱永不眠。
    - 餐厅的翻桌率，货物的存储率，都代表着资源的利用程度，类似于资金的流动率。
    - 如果金钱不流转起来，就像水不流动一样。金钱只有流动起来，效率才会拉满。重仓高风险，高回报

## 12.最后也是最重要的
入市有风险，投机需谨慎
分享仅供参考，投机自负盈亏
因果不能沾染，盈亏与我无关






